# Клиент-серверное приложение (чат)
##### Инструкция по использованию
Для работы чата необходимо стартовать сервер (StartServer.main()) и необходимое количество клиентов (Client.main()).
Количество клииентов ограничено от 1 до 3 - т.к. пока отсутствует реализация регистрации новых пользователей).
Графическая составляющая реализована при помощи JavaFX.
База данных - SQLite.

На авторизацию каждому клиенту отводится 2 минуты. Если пользователь не авторизовался за отведенное время - все
соединения закрываются и работа клиента завершается.

Помимо реализации переписки между клиентами и логированием в консоль,
реализованы следующие возможности:
/w 'nick' - отправить личное сообщение пользователю с ником '*nick*'
/blacklist 'nick' - добавить пользователя с ником '*nick*' в черный список
/unblacklict 'nick' - удалить пользователя с ником '*nick*' из черного списка
/updatenick 'login' 'password' - поменять свой ник
/end - закрытие сокета, входящих и исходящих потоков данных.

Информация о наличии определенного пользователя в черном списке храниться в БД.
Пользователь, добавленный в ЧС лишается права отправлять сообщения (в том числе и личные) другим пользователям.
После отправки личного сообщения пользователю, который есть в черном списке - пользователь удаляется из черного списка
и имеет возможность общаться со всеми клиентами.

Добавлена реализация хранения локальной истории клиента в текстовом файле.
Если клиент логинится впервые, а значит файл с его локальной историей отсутствует, то происходит обработка данного
исключения с сообщением в терминал и приветствием в чате.
При последующих загрузках клиента, ему отображаются последние 100 строк чата.
***
#####TASK:
1. Добавить на серверную сторону чата логирование, с выводом информации о действиях на сервере
    (запущен, произошла ошибка, клиент подключился, клиент прислал сообщение/команду).
2. регистрация нового пользователя
3. информация о пользователе при нажатии
4. пользователь удаленный из ЧС не может отправить личные сообщения
5. хеширование паролей